第二章
身世謎題[上]
到底是誰在惡作劇！

***+🌛o0o🌜+***

[水蒸氣視角]

我全身多處擦傷，右蹄扶著流血的左蹄。破空就在我旁邊，情況也沒好到哪裡。我們倆坐在這大石碎塊堆砌的掩體後方，稍作休息地喘口氣。剛剛要不是他幫忙拉開我，我可能就會跟其他小馬一樣蒸發不見了！

“真是的...這怪物到底是要鬧到甚麼時候？從剛到現在的攻擊根本沒什麼卵用。他能自癒根本打不贏啊！”說完我讓破空飛過去，和其他戰友幫我吸引一下他的注意力。

我從石頭左側探出並張開左翅在用主羽尖凝結冰刺，隨後看準時機趁無序忙著處理眼前的閃電天馬戰友時，立即朝他背後丟去。如我所願，下一秒無序的胸部被貫穿。他低頭看了看貫穿的冰刺停頓了一下，立刻在四周放出衝擊波把鄰近的天馬給震飛。

“破空！！！”在我喊完後，接著他的頭像貓頭鷹一樣，詭異的轉了180度，朝我的方向看來。我嚇的把頭縮回石頭後，喘著大氣，過了一會兒，我再探出頭往原本的方向看去，驚覺無序消失了。我眼睛不停的在前面掃來掃去，就是不見無序的蹤跡。

***-－oOo－-***

就在我放棄尋視他時，背後發出的聲音，讓我感到心裡發寒。“呦，這不是剛剛也敢對朋友扔冰刺的小妞嗎？你還真敢啊！難道你父母沒教你不能亂丟東西，這樣很沒禮貌的喔！”

“你可真是，挺調皮的。”隨後他詭異的對著我微笑，打了個響指。就在我反應過來後，我已經被他用魔法拎著翅膀，飄浮到空中。連接翅膀的根部承受巨大的壓力，讓我感覺要被扯斷了！就在我痛苦掙扎時，破空疾飛過來衝撞了他。這一分心導致他魔法失效，我便立即往下墜落。

疼痛讓我第一時間無法振翅飛起，所以我盡量調整翅膀方向，至少讓自己在墜落的途中保持平衡而不會隨意翻轉。由於在閃電天馬學院的受訓中，我已經吃過不少旋轉甩出裝置的苦了，這點狀況不算什麼，我馬上就保持了平衡。一穩住身體，我立刻被朝地面滑行往上盯著無序。

就在無序暫時打飛破空的同時，我立刻用雙翅再次凝結多跟冰刺朝他甩去。無序是立刻就發現了我的攻擊，並揮了揮狮爪讓所有冰刺蒸發，並追上剛墜地的我，在後面說：“哎呀呀！沒想到你跟那個會射閃電的飛馬一樣煩馬又棘蹄。看來得先送妳上路了！”

我憤怒地瞪著他，內心燃起再次發動攻擊的衝動，然而我的身體不允許，體力徹底耗盡。就在這絕望的瞬間，一絲希望浮現眼前——遠方的援軍正在迅速抵達戰場，不過壞消息也隨之而來，我發現無序正在爪中生成大光球。就算這時嘗試逃離也沒用了，根本無法脫離他的射程範圍。

霎那間，光束正在侵蝕我的身心。它直直地擊中了我，我恐慌的尖叫出來，並伴隨著他的聲音垂入我耳中。

“堆廿成百，百以四分！”

“畫白記憶，迷亂身心！”

“傲慢無禮為汝之罪狀！”

“放逐彼方為吾之懲戒！”

“六體相離，吾計之始！”

“弱其心智，黯其前途！”

“眾事皆忘，愚人之命！”

“汝今败完，谁能阻我！”

***-－oOo－-***

我眼睜睜的看著自己的身體在我不斷尖叫中化為塵埃——周圍變的全白，一切都結束了。一刹那眼前的景像全部消散，感覺就像把太陽給澆滅一樣，眼前一片黑。

我不禁環顧四周，然而詭異的是，除了我自己像是被聚光燈照著般清晰可見，四周卻籠罩在一片黑暗之中，什麼都不存在。我低下頭端詳自己的身體，發現自己還是人類時的自己所以嘆了口氣。不一會兒，我聽見了一個輕快的馬蹄聲朝我靠近。

我便朝著聲音的來源轉身望去，彷彿有個若影若現的物體在接近我。我一開始不能很確定是什麼，直到它越來越近，才發現是一隻我從來沒在影集裡見過的小馬。她通體呈淡綠灰，鬃毛三色相間有淺青灰、淺翠綠灰以及淡蘋果綠，瞳色為淡灰松石綠。

就在她走到我面前時，我們互相盯著對方。我能察覺到她的表情非常凝重。她貌似在組織好言語後，張開了嘴...

***-🌜o0o🌛-***

我驚慌地睜開雙眼，迅速從床上爬了起來。回過神來，我怕吵醒欣韻，便下意識地朝身旁望去。卻發現她早已不在床上，而浴室內隱隱傳來陣陣水聲，打破了清晨的寧靜。

就在我身完懶腰後，從浴室內傳來責問的聲音。“親愛的，我剛發現屁股上有個圖案。看起來像是一枚黃色的閃電圖案，我印象中從沒看過這個CM。你是不是在我屁股上亂畫？你到底是什麼時候畫的？而且這他媽怎麼洗不掉？你用什麼東西畫的啊？”

我花了幾秒來反應，試圖消化欣韻剛剛丟過來的一大堆問題。“蛤？什麼圖案？你到底在說什麼？”我滿臉困惑地回應，目光瞥向還在淋浴間清洗屁股的欣韻。而為了讓自己清醒一點，我走進浴室，在洗手台撲了把冷水洗了洗臉。

過了一會兒，欣韻打開門走到我旁邊很生氣地給我看那屁股上的可愛標誌。我是先愣了一下，然後趕快澄清並不是我弄得！“等一下我什麼都沒做啊！到底是甚麼圖...哇靠⁓這是什麼鬼...你屁股上是甚麼東西？”

就在我百般承諾不是我得傑作後，欣韻才放棄追究。不過為什麼都底會有這種鬼事情啊？我隨後喃喃自語：“真詭異，先是我做了個奇怪的夢，然後換你發生奇怪的事。現在到底是怎樣啊？”

老實說我的音量一點也不小，欣韻聽到後貌似沉思一下，隨即帶著疑惑的表情看向我。她盯著我看了幾秒，然後目光慢慢下移，停在了我的臀部。然後，她突然伸手把我的內褲往下拉，露出了同樣帶有可愛標記的屁股。

“什麼鬼？這是什麼東西？”就在我腦袋還沒反應過來時，欣韻卻已經冷靜地分析起來。“一顆黃色和橙色疊合的流星，我想我也沒看過這CM，至少在正劇裡沒有出現過。”

說實話，有時候我真的很佩服欣韻，遇到這種突發情況還能保持這麼冷靜。不過今天早上實在是太離奇了！我都不知道該怎麼反應了！

但由於我們判斷這不會影響行動，所以在迅速洗漱完畢後，我們便匆匆前往餐廳，用餐填飽肚子。稍後我們立刻回房間整理行李，就在我們退完房，經過大廳後我們迅速朝地下停車場走去，接著迅速上了車。

這時欣韻帶著不確定的語氣問我：“接下來怎麼辦？我們要維持原來的行程還是回家處理屁股呢？”

就在此刻我的手機響了！我掏出手機看了看來電提示。奇怪雷飛這時候怎麼會打給我呢？我先用手指示意欣韻待會回答，並帶著疑惑按下了接聽...電話那頭一片靜默，遲遲沒有傳來任何聲音，就在雙方的沉默持續了幾秒，我率先開口，打破了這份僵局。“痾...雷飛？”

“銀錦，我想問你個問題呵！”雷飛支支吾吾地開口，似乎有些不知所措，“...你...我是說如果...就是假如你的屁股上...”

我順著他的話接上。“一晚之間，突然多了一個可愛標誌怎麼辦？”

我能感到雷飛的腦袋當機。過了許久，才回應我。

雷飛困惑的問我。“你...是...怎麼知道我要說什麼？”

“喔！因為我們早上就已經恐慌過一次了！”

“什麼叫我們？”

“你和我不是唯二出現這鬼事的人，欣韻她其實也差不多...”

“那現在怎麼辦？”雷飛語氣相當緊張。

“你現在在哪裡？我馬上過去找你。”

“我在南港展覽館，剛剛因為上廁所，把褲子脫下來才注意到的。”

“我們現在從意舍酒店過去找你，你不要亂動。”

隨即我馬上發車，並在路上跟欣韻訴說剛剛的對話。我將油門越踩越深，趕往馬展，事態已經嚴重到我已經不太在乎超速罰單了！

***-－oOo－-***

一停好車，我們立即飛奔前往館廳。就在戶外廣場時，周圍有不少人注視著我們。就在我們彼此疑惑對方臉上是否有什麼奇怪的東西時，我們才發現各自的髮色已經不再是原來的黑色了！

由於實在太尷尬，我們急忙加快腳步前往一樓廁所尋找雷飛。就在雷飛回應呼喊後，我們迅速帶著他離開廁所。恰巧旁邊有一條通往地下儲藏室的樓梯，我們三個就一同走下樓並開始梳理彼此接連發生的這些怪事。

“奇怪！我記得今早洗漱時，有照過鏡子，那時頭髮還是黑色的啊？”

“我也是...從淋浴間走出來到我照鏡子整理頭髮時都是啊！”欣韻同時轉頭看著我。

這時雷飛才發現我們的髮色都變得極其鮮豔！要不是剛剛太慌張，不然就不會沒注意到了。

“這實在越來越離譜了！早上爬起來屁股莫名長了個可愛標誌，然後才過了一個上午而已，妳的髮色就由黑變成了淺海綠而且似乎還有灰白的線條挑染。重點是為什麼我們期間完全都沒注意到變化？”我低下頭思考著...

“老實說我也是完全沒注意到。對了，你現在的髮色三色相間染有淺青灰、淺翠綠灰以及淡蘋果綠。”欣韻回我道。

就在欣韻描述完我的髮色後，我立馬皺著眉頭，回想起夢裡後半段，那匹朝我走過來的小馬，她到底想要跟我說什麼？

這時雷飛才插進來說。“我屁股上的圖案是一個紅色的線捲，拉出了一根線穿過一根銀針。不知道這個CM是不是巧合，但我想我大概知道原因，畢竟我現在的副業是接單製作布偶。那兩位又是什麼圖案？”

我一邊掏出手機把今早拍的照給雷飛看，一邊口頭描述。雷飛思考了一下也跟我們一樣表示從沒看過這些CM。

我嘆了口氣。“雷飛，你知道你的髮色也變了嗎？”

“蛤？你認真？”雷飛一臉難以置信的質疑。

“深莓紅，老實說我還蠻喜歡這個顏色的。”就在我評價完後，雷飛白了我一眼。

“那現在怎麼辦呢？要去哪裡？”欣韻拋出現在我們都覺得非常棘蹄的問題，語氣中帶著一絲焦急與不安。

“我看我們今天的活動就算了，直接先回家，看看要怎麼處理比較好。對了！如果我沒記錯，雷飛你跟我們一樣也是住在仁武對不對？你先暫時搬到我家，我們有多的客房先給你住。這樣比較能相互照應，至少住到我們想辦法把問題解決為止。”

在雷飛說自己是坐高鐵上來後，我們三人一拍即合，並立刻快步回到休旅車上。好險此時戶外廣場的Cosplayer愈來愈多，五顏六色的髮色隨處可見，幾乎不會有人會對我們三人的髮色感到奇怪。

***-－oOo－-***

我們離開馬展的時間是將近十一點。在經過四個多小時的車程後，回到高雄。我們先前往雷飛的家，等他收拾完，總感覺像是拎著所有家當。最後終於在下午三點多抵達溫暖的家。一開大門，門後的小傢伙一經按耐不住，我們一進門她就過來蹭我撒嬌。

其實也不小，應該是個大家夥了！畢竟我養的是緬因貓。她可是有個迷人的稱號，「溫柔的巨人」。上次帶她去體檢，體長可是來到96公分呢！根據我爸媽的說法，棉花她幾乎從我出生就陪伴著我。直到今天，已經快要25歲了！換句話說，她已經是一隻跟我差不多大的老母貓了！

我猜應該是氣味，讓她不會因為我們繽紛的髮色而畏懼。就在我嚕完貓後，棉花對我叫了一聲，並用右前腳掌往飯盒的方向指了指。我立刻明白她的意思。走到廚房打開壁櫃，取出專屬飼料拿出來倒到她的碗裡。

“妳還真是個大胃王！我明明準備了兩天的份，結果妳一天半就吃完了。還好我們早點回來，不然妳可就得挨餓到我們回來了，對吧？”棉花似懂非懂地朝我喵了一聲，仿佛是在回應我。隨後就開始吃起飼料。

棉花她天生聰穎、機伶，還特別活潑好動。她尤其喜歡玩水，這點曾經帶來不少驚喜與麻煩。還記得之前有一次她竟然試著自己打開水龍頭，把整個浴室弄得水漫金山。要不是當初裝修時特地將浴室的地面高度降低了25公分，恐怕水早就漫出浴室，淹滿整個一樓了！回想起來，當時真是氣得我差點要得高血壓，但現在回想起來，又覺得哭笑不得。

好，回憶結束。我幫雷飛把行李搬到樓上，並留給他一些時間將行囊整理進房間。接著下樓回到客廳，準備等雷飛和回主臥整理行李的欣韻過來，好好討論一下未來該怎麼辦...和接下來的安排...

一下樓，我直奔廁所，因為已經憋了很久都沒時間解決。就在解決完燃眉之急，並穿上褲子後，我才忽然注意到一股幾乎不易察覺的搔癢感，來自兩個地方——耳朵和頭頂。這感覺實在太奇怪了，我下意識地伸出手，輕輕摸向雙耳。

不摸還好，一摸我立馬臉色發白。我發覺我找不到我的耳朵，它們消失了，但更奇怪的是我還是能聽到周圍的聲音。我嚇的跑到洗手台照鏡子，才發現了更難以想信的事實。

就跟我的觸覺反饋一模一樣，我的雙耳竟然不見了！取而代之的是頭頂冒出了一雙完全超乎現實的馬耳。欸，這種情況連達爾文都可能會從墳墓裡爬出來，對我大肆指責一翻，說進化論被違背了！

不管信不信，事實就是這樣，它發生了！就在我冷靜後，我走出廁所。此時客廳還是空無一人，我馬上對樓上的兩人大喊，請他們下來客廳一下，說有很重要的事得立刻說。

就在兩人走下樓後，什麼都不用說，我從兩人的表情就已經確信他們注意到我的馬耳了！

“我的天啊！你的耳朵，就跟小馬一樣。”欣韻一邊驚訝地瞪著我，一邊用手摀住自己的臉，似乎完全無法相信眼前的景象。

雷飛倒是一言不語地走到我面前，直接伸手摸了摸我頭頂那雙毛茸茸的耳朵。感受到他的手碰上耳朵時，傳來一股奇妙的觸感，讓我忍不住抖了一下。

“欸欸欸，你禮貌嗎？”但我立刻反應過來，並立刻瞪著他，語氣裡透著些許不滿。

“嗯，還挺柔軟的。”雷飛完全無視我的抗議，甚至若有所思地輕聲回了一句，彷彿在研究什麼新奇的物種似的。

“抱歉，實在沒忍住，打從以前就想摸摸看了！只是完全沒機會實現，直到剛剛...”雷飛頓了一下，隨即把手收回，露出一臉歉意地向我道歉。

“哼，也許下次可以先試著問一下我的意見，好不好？”我翻了個白眼，但還是沒再多計較。

他搔了搔後腦勺，有點不好意思地說：“真的，真的很抱歉，但這種事太奇妙了，忍不住想確認一下是真的還是幻覺。”

“也許你們待會也能摸自己的了...我靠，雷飛，你人耳變得好小！欣韻，你也差不多。”我說著，忍不住伸手去摸欣韻的頭，本想安撫一下，卻意外觸碰到了一個柔軟又奇怪的東西。

欣韻也愣住了，我相信她也感覺到了，畢竟她也用手輕輕摸向自己的頭頂，然後像被電到一樣猛然收回手。“這、這不可能吧...”她再次確認，手指停留在剛冒出的小耳朵上，整張臉寫滿了不可置信。

雷飛則站在一旁，摸著自己的耳朵，喃喃地說：“我的耳朵好像真的變小了，而且頭頂...這是馬耳嗎？”

“不行了！這一切完全超出我的認知範圍。”我捂著頭抱怨著，“對吼，我爸媽和我妹今晚會過來，還要煮飯幫我們慶生啊！要怎麼跟他們解釋這種事啊？”

話才剛說完，手機突然響了起來。我低頭一看，屏幕上顯示著我媽的名字。看到來電提示的瞬間，我腦袋一片空白，內心掙扎著到底要不要接。說實話，我有那麼一瞬間真的很想直接掛掉，假裝沒看到。可是冷靜下來仔細一想，今天如果能瞞住，那明天呢？未來呢？難道要永遠隱瞞下去嗎？

深吸了一口氣，我按下了接聽鍵。“喂，媽。”

電話那頭傳來我媽熟悉又帶點開心的聲音，“喂，兒子，我和你爸剛剛去全聯買了一大堆料。打算做你最愛吃的菜！大概傍晚就會到你那邊，你記得先收拾一下，別讓我們看到太亂的客廳和廚房啊！”

“媽，那個...”我抓著手機，心裡像打翻了五味瓶一樣糾結，壓根不知道該從哪裡開始說才好。深吸了一口氣，卻只擠出了一句，“有件事我得...跟妳...說...”

“怎麼啦？”我媽的語氣帶著點關切，似乎還混著些許疑惑。

“呃……就是……”我支支吾吾了好幾秒，還是無法直白地開口。這種事情要怎麼說出口啊？“先說好，等下看到我，不要嚇到。”我終於憋出一句話，但心裡已經做好準備迎接一連串的追問了。

果不其然，我媽立刻追問，“你是怎麼了？是不是生病了？還是出什麼事嗎？”语氣從輕快瞬間轉成了緊張。

“這件事...我覺得電話上說不清楚...還是等面對面再說吧...”我最後硬著頭皮回了一句，語氣中帶著點無奈。

電話那頭沉默了一瞬間，但我媽的聲音隨即響起，“什麼事這麼嚴重？你不要嚇我啊！”

“沒有沒有，真的不用太緊張，”我趕緊安撫她，“只是有點...嗯，有點詭異，不過等你們到了就知道了。”

“好吧，”她的語氣還是有些狐疑，但終於沒再追問，“那我們傍晚到時再說吧。你要是有事記得先告訴我們，別自己扛著。”

“知道了，媽，路上小心。”我掛了電話，整個人癱坐在沙發上，頭頂的耳朵無助地動了動。

“怎麼樣？你打算怎麼說?”欣韻的聲音從旁邊傳來，帶著一絲擔憂。

“他們傍晚到，”我揉了揉太陽穴，感覺頭更痛了，“得趕緊想個好說法，否則我媽看到我這模樣，非得以為我被外星人綁架改造了不可。”

這時吃飽喝足的棉花慢悠悠地踱步過來，圍著我腳邊轉了幾圈，然後輕巧地一跳，穩穩地落在我的大腿上。她仰起頭，用那雙充滿靈氣的大眼睛看著我，尾巴輕輕地拍打著我的側身，像是在撒嬌，也像是在傳達某種安慰。

“怎麼了，棉花？”我伸手摸了摸她的頭，順手揉了揉她厚實的毛髮。她舒服地閉上眼睛，發出滿足的呼嚕聲，似乎在回應我的問題。”

“唉，還是你最貼心。”我苦笑著說。摸著她那柔軟的毛，心情居然稍稍平靜了些。

棉花輕輕地蹭了蹭我的手，像是在說：“放心，有我在，一切都會好起來的。”

***-－oOo－-***

在這之後，雷飛就回到房間繼續整理行李。而欣韻則陪著我一起走到電腦桌前，在網路上尋找答案，畢竟是雷飛給的建議。

“雷飛說的也對，我們還是試著上網查查看吧，也許能找到什麼線索。”欣韻說著，一邊拉開椅子坐下。

我打開電腦，點進瀏覽器，快速輸入幾個關鍵詞：“突變”、“動物耳朵”、“小馬耳現象”等，然後按下搜尋鍵。網頁瞬間跳出一大堆結果，但大多是些科幻小說、娛樂八卦，或者根本毫不相干的內容。

欣韻皺著眉頭瀏覽了一會兒，忍不住嘟囔道：“怎麼全都是些亂七八糟的東西啊，沒有一個正經的答案！”

“別急，再仔細看看。”我試著保持冷靜，點開其中一個似乎有點科學根據的論壇貼文。不過，看了幾行後，我無奈地搖了搖頭，這篇也完全不靠譜。

就在我們兩個逐漸感到絕望時，欣韻突然眼睛一亮，指著一篇文章說：“等等，這個好像跟我們有點像！”

我趕緊靠過去，盯著螢幕上的標題：《神秘基因轉變？詳談突發生物特徵變化》。雖然聽起來像科幻故事，但比起其他內容，這篇至少稍微貼近我們的情況。

“標題看起來還挺專業的。”我點開文章，內心充滿期待和不安，希望能從中找到一絲解答。

文章開頭介紹了一些基因學的基本概念，提到某些環境或未知因素可能會激活長久隱藏於基因中的特性，甚至引起身體外觀的變化。緊接著，作者列舉了一些據說是真實發生的案例，雖然大多數都帶著未經證實的疑點，但有些描述和我們的情況相當吻合。

“這個例子！”欣韻指著其中一段，“說的是一個人突然長出了不屬於人類的生物特徵，比如動物的耳朵或尾巴。”

“不是，這…未免也太離譜了吧…”我忍不住皺眉，“你覺得這是真的嗎？”

欣韻想了想，語氣中帶著幾分猶豫：“我真的不知道，銀錦，但我們正在變成小馬。就目前的狀況，似乎沒什麼比這更靠譜的解釋了。”

我怔怔地看著她，腦中飛快地盤旋著這句話的含義。正在變成小馬，這說法聽起來荒唐至極，但看看我們現在的狀況——先是可愛標誌，再來是毛茸茸的小馬耳朵、縮小至消失的人耳，這一切該怎麼解釋？

“你是說…”我開口時，聲音不自覺地有些顫抖，“我們…真的會…完全變成…小馬？”

欣韻咬著下唇，沉默了幾秒，隨後輕輕點頭：“我也不確定，但目前的變化似乎確實朝著這個方向發展。”

一陣無形的壓力壓得我透不過氣來。我努力平復情緒，轉身看向電腦螢幕：“不管怎麼說，這篇文章也許是我們目前唯一的線索，我們必須找到更多的資訊。”

我深吸一口氣，接著往下閱讀。文章末尾提到，這些現象的發生似乎與某些特殊的外部條件有關，例如環境中的化學物質、某種未被發現的病毒，或者甚至…未知的能量場。

“這到底是科學研究還是科幻小說啊？”我無奈吐槽了一句，但內心卻被種種疑問和不安攪得一片混亂。

“也許我們可以聯繫發文章的人。”欣韻提出建議，“看看他是不是知道更多的資訊。”就在欣韻嘗試尋找發文者的聯絡方式時，我果斷拒絕並伸手按住了她的手。

“笨蛋！”我瞪著她，語氣急促且帶著一絲責備，“妳有沒有想過後果？我們得靜觀其變，妳要是大喇喇地對外宣稱自己即將變成小馬，最好的結果是被當成瘋子嘲笑，最壞的結果呢？妳可能會被抓進某個不知名的秘密實驗室，當一輩子的白老鼠，成為科學家研究的對象！”

欣韻被我嚴肅的語氣震住了，愣了幾秒後才縮回手，嘴唇抿得緊緊的，似乎在反思我的話。

“可我們不能什麼都不做啊！”她低聲反駁道，眼神中透著一絲焦急，“要是真的有辦法阻止這種變化，難道我們不該試試看嗎？”

“試也得有個計劃。”我嘆了口氣，壓低聲音說，“這件事太詭異了，隨便泄露出去只會讓我們陷入更大的麻煩。除非我們能確定那個人可靠，否則任何直接聯繫的行動都是自找麻煩。”

欣韻皺著眉頭，低下頭沒有再說話。我知道她的擔憂，也明白她有道理，但眼下的情況實在太過危險，稍有不慎就可能引火上身。

“我們現在能做的，就是先搜集更多的信息。”我放緩語氣，試圖安撫她的情緒，“等我們有足夠的線索，再考慮怎麼行動。不過，在此之前，我們絕不能貿然行動。”

她點了點頭，雖然看起來還是有些不甘心，但至少暫時同意了我的想法。

我習慣性地撓了撓頭，手指卻不經意地碰到了那對屬於我的小馬耳朵。那柔軟而毛茸茸的觸感瞬間傳來，讓我心中一震。又一次提醒了我，這並不是一場荒唐的白日夢，而是真實發生在我身上的變化。

我下意識地停下手，抬眼看向欣韻。她也注意到了我的動作，神情有些複雜，既是驚訝又透著一絲無奈。

“銀錦，”她低聲說道，語氣裡夾雜著一絲不易察覺的惶恐，“我們到底該怎麼辦？”

我嘆了口氣，搖了搖頭，耳朵隨之晃動了一下，讓我更加清楚地感受到它們的存在。

“我不知道，”我回答，聲音中帶著無助，“只能一步步來，希望能找到答案。”

一瞬間，房間內的氣氛安靜了下來，只剩下電腦螢幕的光芒微微閃爍，映照著我們的臉龐。空氣中瀰漫著一種壓抑的沉默，像是一層無形的薄霧將我們籠罩。

就這樣，我們不再說話，彼此交換了一個眼神後，又默默地低下頭，專注於螢幕上顯示的資訊。我們的手指不斷地敲擊鍵盤，搜尋、點擊、翻閱，試圖在這龐大的網路世界中找到一絲能解開困境的線索。

時間在靜謐中流逝，螢幕的光線忽明忽暗，彷彿映射著我們內心的起伏與不安。每點開一個頁面，我們的期待就會隨之而起；而每次找不到答案，失望也會隨之加深。儘管我們都感覺到了絕望的陰影正逐漸逼近，但無論如何，我們都無法停下。因為只有繼續尋找，我們才有一絲可能，弄清這場離奇變化的真相。

“兒子，我們到家囉！”一個熟悉而溫暖的聲音突然響起，打破了房間內的靜謐。那聲音從玄關處傳來，並伴隨著開門的聲音，讓我們一瞬間從沉浸在電腦螢幕前的專注中驚醒。

我猛地抬起頭，眼神驚慌地望向欣韻。她同樣愣了一下，隨即下意識地伸手整理頭髮，試圖遮掩頭頂那雙不合常理的小馬耳朵。我迅速站起身，腦袋飛快地運轉著，思考著該如何應對眼前的情況。

腳步聲越來越大，熟悉的聲音再次響起：“銀錦，我和你爸提了一堆東西進來，快來幫忙！”聲音帶著一貫的親切與輕快，卻讓我的心跳加速得快要跳出胸膛。

我回頭對欣韻低聲說：“糟糕，我們好像太認真的在電腦上，完全沒聽見車聲。算了，冷靜點欣韻，我先出去應付他們。妳留在房間，把門關好，別出來。”她點了點頭，臉上寫滿了緊張，但仍努力鎮定下來。

隨後我望向衣帽間，隨便拿了一頂能遮住我小馬耳朵的帽子。是一頂舊的棒球帽，邊緣有些磨損，但現在已經顧不得挑剔外觀了。我迅速戴上帽子，調整好角度，確保帽子能把耳朵和頭髮完全遮住。

對著鏡子檢查了一下，還算過得去。儘管心裡有些忐忑，但還是深吸一口氣，穩了穩情緒，然後推開門走向客廳，準備迎接家人。

經過雷飛的房間時，我輕輕敲了敲他的門，壓低聲音提醒：“雷飛，記住，沒有我的叫喊，千萬不要出門。”房間裡傳來雷飛的回應：“放心吧，我明白。”聽得出他的語氣帶著幾分緊張，但更多的是沉穩。

我點點頭，腳步輕快地繼續向前走。雖然心中仍然忐忑不安，但我知道此刻必須表現得自然，不能讓家人看出任何端倪。

“怎麼這麼久才出來？快來幫忙！”我妹的聲音中帶著些許催促，門外傳來塑膠袋碰撞的聲音和腳步聲。

“來了！”我邊應聲邊加快腳步，試著讓自己的語氣聽起來和平常一樣輕鬆。

推開門，我看見爸媽正忙著從後車廂拿出一袋袋採買好的食材，甚至還有一個大蛋糕的盒子擺在一旁。

“我來幫忙拿！”我快步走到車旁，接過了媽媽手中的幾袋食材，還裝作若無其事地笑著問：“今天買了這麼多，是不是準備做一大桌菜啊？”

媽媽看了我一眼，滿臉笑容地說：“那當然了！今天可是個特別的日子，你以為隨便煮煮就能打發嗎？”

我低頭順勢接過剩下的食材，心裡暗自祈禱帽子沒有鬆動，僅憑這麼一個微小的偽裝，希望能撐過這場“特別的日子”。